Repository: localizethedocs/prql-book-l10n
Catalog: 0.11/locale/*/tutorial/aggregation.po
Languages: zh_tw

source: Aggregation
zh_tw: 聚合

source: `aggregate` transform
zh_tw: `aggregate` 變換

source: The `aggregate` transform takes a tuple to create one or more new columns that "distill down" data from all the rows.
zh_tw: `aggregate` 變換接受一個元組來建立一個或多個新列，以「歸納」來自所有行的資料。

source: The query above computes the sum of the `total` column of all rows of the `invoices` table to produce a single value.
zh_tw: 上面的查詢計算 `invoices` 表所有行的 `total` 列的總和，以產生單一值。

source: `aggregate` can produce multiple summaries at once when one or more aggregation expressions are contained in a tuple. `aggregate` discards all columns that are not present in the tuple.
zh_tw: 當元組中包含一個或多個聚合表達式時，`aggregate` 可以一次產生多個摘要。`aggregate` 會捨棄元組中不存在的所有列。

source: In the example above, the result is a single row with two columns. The `count` function displays the number of rows in the table that was passed in; the `sum` function adds up the values of the `total` column of all rows.
zh_tw: 在上面的示例中，結果是有兩列的單一行。`count` 函式顯示傳入的表中的行數；`sum` 函式將所有行的 `total` 列的值相加。

source: Grouping
zh_tw: 分組

source: Suppose we want to produce summaries of invoices _for each city_ in the table. We could create a query for each city, and aggregate its rows:
zh_tw: 假設我們想要產生表中 _每個城市_ 發票的摘要。我們可以為每個城市建立一個查詢，並聚合其行：

source: But we would need to do it for each city: `London`, `Frankfurt`, etc. Of course this is repetitive (and boring) and error prone (because we would need to type each `billing_city` by hand). Moreover, we would need to create a list of each `billing_city` before we started.
zh_tw: 但我們需要為每個城市做這種操作：`London`、`Frankfurt` 等。當然這是重複的（且令人厭倦的）且容易出錯（因為我們需要手動輸入每個 `billing_city`）。此外，我們需要在開始前建立每個 `billing_city` 的列表。

source: `group` transform
zh_tw: `group` 變換

source: The `group` transform separates the table into groups (say, those having the same city) using information that's already in the table. It then applies a transform to each group, and combines the results back together:
zh_tw: `group` 變換使用表中已有的資訊將表分成群組（例如，具有相同城市的行）。然後它對每個群組套用變換，並將結果重新組合在一起：

source: Those familiar with SQL have probably noticed that we just decoupled aggregation from grouping.
zh_tw: 熟悉 SQL 的人可能已經注意到，我們剛才將聚合與分組分離了。

source: Although these operations are connected in SQL, PRQL makes it straightforward to use `group` and `aggregate` separate from each other, while combining with other transform functions, such as:
zh_tw: 雖然這些操作在 SQL 中是相關的，但 PRQL 使得可以直接將 `group` 和 `aggregate`分開使用，同時與其他變換函式結合，例如：

source: This code collects the first two rows for each city's `group`.
zh_tw: 這段程式碼收集每個城市 `group` 的前兩行。
